♪ ♪
Rishi: 안녕하세요, 제 이름은 Rishi Verma입니다. 이 세션에서는 SwiftData의 스키마를 구축하기 위해 모델을 코딩하는 방법을 다룹니다.
스키마 매크로를 최대한 활용할 수 있는 방법과 앱이 변경됨에 따라 스키마 마이그레이션으로 스키마를 발전시킬 수 있는 방법을 다루는 것으로 시작하겠습니다.
시작하기 전에, 이 콘텐츠는 해당 비디오에 소개된 개념에 따라 발전할 것이기 때문에 "SwiftData를 만나세요"와 "SwiftData로 앱 구축"을 시청하세요.
SwiftData는 데이터 모델링 및 관리를 위한 강력한 프레임워크이며 최신 Swift 앱을 향상시킵니다.
SwiftUI와 마찬가지로, 외부 파일 형식이 없는 코드에 전적으로 초점을 맞추고, Swift의 새로운 매크로 시스템을 사용하여 원활한 API 경험을 만듭니다.
저는 사용자가 다가오는 여행을 계획할 수 있는 SampleTrips 앱을 개발하고 있습니다.
각 여행은 이름, 목적지, 시작 및 종료 날짜로 작성되어야 합니다.
여행은 또한 버킷리스트 항목과 여행자가 머무를 장소에 대한 관계를 포함할 수 있다.
SwiftData를 추가하는 것은 가져오기를 추가하고 @Model로 여행을 꾸미는 것만큼 간단합니다.
그게 다야.
@Model 매크로는 내 Trip 클래스를 PersistentModel에 적합하게 하고 설명 스키마를 생성합니다.
내 모델을 정의하는 코드는 이제 내 애플리케이션의 스키마에 대한 진실의 원천이다.
내 여행 모델의 기본 동작은 좋지만, 조금 미세 조정할 수 있다고 생각한다.
SwiftData의 스키마 매크로를 사용하면 내 앱에서 완벽하게 작동하도록 지속성 경험의 동작을 사용자 정의할 수 있습니다.
원래 스키마로 앱을 게시했을 때, 나는 각 여행 이름이 고유한지 확인하지 않았다.
이것은 내가 지금 해결해야 할 같은 이름의 여행 사이에 몇 가지 갈등을 일으켰다.
이것은 @Attribute 스키마 매크로와 고유한 옵션을 사용하여 수정할 수 있습니다.
SwiftData는 내 여행 모델에 대한 스키마를 생성할 것이며, 이제 내가 영구적인 백엔드에 저장하는 모든 여행이 고유한 이름을 가질 수 있도록 보장할 것이다.
그 이름으로 여행이 이미 존재한다면, 영구적인 백엔드가 최신 값으로 업데이트될 것이다.
이것은 업서트라고 불린다.
업서트는 삽입물로 시작한다.
삽입물이 기존 데이터와 충돌하면, 업데이트가 되어 기존 데이터의 속성을 업데이트합니다.
숫자, 문자열 또는 UUID와 같은 기본 값 유형인 한 다른 속성에도 고유한 제약을 적용할 수 있으며, 일대일 관계를 장식할 수도 있습니다.
내 스키마는 좀 더 많은 작업이 필요해.
원래 지정한 시작 날짜와 종료 날짜에서 이 성가신 밑줄을 제거하고 싶습니다.
변수의 이름을 바꾸면, 이것은 내가 생성된 스키마에서 새로운 속성으로 보일 것이다.
나는 SwiftData가 이러한 새로운 속성을 만드는 것을 원하지 않는다.
대신, 나는 기존 데이터를 그대로 보존하고 싶다.
@Attribute를 사용하여 원래 이름을 속성 이름에 매핑하고 originalName: 매개 변수를 지정하기만 하면 됩니다.
이것들을 원래 이름에서 매핑하면 데이터 손실을 피할 수 있습니다.
이것은 또한 내 스키마 업데이트가 SampleTrips 앱의 다음 릴리스를 위한 간단한 마이그레이션이 될 수 있도록 보장합니다.
그리고 @Attribute 매크로는 큰 데이터를 외부에 저장하고 변환 가능한 지원을 제공하는 것을 포함하여 훨씬 더 많은 것을 할 수 있습니다.
내 여행은 잘 진행되고 있지만, 지금은 관계를 위해 일하고 싶다.
내 여행에 새로운 버킷리스트 항목이나 생활 숙박 시설을 추가할 때, SwiftData는 암묵적으로 내 모델 사이의 역을 발견하고 나를 위해 설정할 것이다.
암시적 역은 주석이 필요하지 않습니다.
그들은 그냥 일해.
암시적 역은 여행이 삭제될 때 버킷리스트 항목과 생활 숙박 시설을 무효화하는 기본 삭제 규칙을 사용합니다.
하지만, 나는 내 버킷리스트 항목과 생활 숙소가 여행과 함께 삭제되기를 원한다.
캐스케이드 삭제 규칙으로 @Relationship 매크로를 추가하여 쉽게 할 수 있습니다.
이제 내가 여행을 삭제하면, 그 관계들도 삭제될 것이다.
그리고 @Relationship 매크로는 originalName 수정자와 대다 관계에서 최소 및 최대 수를 지정하는 기능을 포함하여 훨씬 더 많은 일을 합니다.
SampleTrips 앱은 잘 형성되고 있지만, 나는 여전히 해야 할 업데이트가 있다.
이제, 나는 여행을 몇 번이나 보는지 추적할 수 있는 방법을 추가하고 싶다.
이렇게 하면 내가 휴가를 보내는 것에 대해 얼마나 흥분되는지 가늠할 수 있다.
기다릴 수 없어!
그러나 나는 이 뷰 카운트가 SwiftData에 의해 지속되는 것을 원하지 않으며, @Transient 매크로로 쉽게 할 수 있다.
나는 단순히 @Transient로 내 재산을 꾸미고, 이 특정 재산은 지속되지 않을 것이다.
그냥 그렇게 쉬워.
@Transient 매크로는 불필요한 데이터를 지속하지 않도록 도와줍니다.
일시적인 속성에 대한 기본값을 제공해야 합니다.
이것은 그들이 SwiftData에서 가져올 때 논리적인 값을 갖도록 한다.
이러한 스키마 매크로 활용에 대한 자세한 내용은 SwiftData 문서를 확인하세요.
SampleTrips 앱 스키마는 내가 끈기 경험을 맞춤화하면서 몇 가지 진화를 거쳤다.
내 앱이 출시부터 출시까지 업데이트를 처리할 수 있도록 해야 합니다.
그리고 속성을 추가하거나 제거하는 것과 같이 스키마를 변경할 때, 데이터 마이그레이션이 발생합니다.
이러한 마이그레이션은 까다로운 시나리오가 될 수 있지만, SwiftData는 그것을 쉽게 만든다.
VersionedSchema와 SchemaMigrationPlan은 당신을 돕기 위해 여기에 있습니다.
SwiftData 모델의 변경 사항으로 새 버전의 앱을 출시할 준비를 할 때마다, 이전에 출시된 스키마를 캡슐화하는 VersionedSchema를 정의하십시오.
스키마의 각 별개의 버전은 SwiftData가 그들 사이에 어떤 변화가 일어났는지 알 수 있도록 VersionedSchema로 정의되어야 합니다.
그런 다음, VersionedSchemas의 총 순서를 사용하여 SchemaMigrationPlan을 만드세요.
이를 통해 SwiftData는 필요한 마이그레이션을 순서대로 수행할 수 있습니다.
마이그레이션 계획에서 주문한 스키마를 배치하면, 각 마이그레이션 단계를 정의하기 시작할 수 있습니다.
당신이 이용할 수 있는 두 가지 유형의 이주 단계가 있습니다.
첫 번째는 가벼운 이주 단계이다.
경량 마이그레이션은 다음 앱 출시를 위해 기존 데이터를 마이그레이션하는 데 추가 코드가 필요하지 않습니다.
내 날짜 속성에 originalName을 추가하거나 내 관계에 대한 삭제 규칙을 지정하는 것과 같은 수정은 가벼운 마이그레이션 자격이 있습니다.
그러나, 여행의 이름을 독특하게 만드는 것은 가벼운 이주를 할 수 없다.
나는 그들의 이름이 독특해지기 전에 내 여행의 중복을 제거할 수 있는 이 변화를 위한 사용자 지정 마이그레이션 단계를 만들어야 한다.
나는 첫 번째 릴리스에서 원본 스키마를 가지고 VersionedSchema에 캡슐화하는 것으로 시작한다.
나는 이 버전의 스키마 SampleTripsSchemaV1의 이름을 지었다.
내 버전화된 스키마 각각은 그들이 정의한 모델 클래스를 나열한다.
내 스키마 버전 2는 여행 이름에 고유성 제약을 추가한 곳이다.
나는 트립 모델 클래스에 대한 변경 사항을 캡슐화하는 또 다른 버전 스키마를 만든다.
나는 내 스키마의 버전 3에 대해서도 똑같이 하며, 시작 날짜와 종료 날짜에 대한 이름 변경 사항을 캡처합니다.
이제 모든 VersionedSchemas를 가지고 있기 때문에, 릴리스에서 릴리스로의 마이그레이션을 처리하는 방법을 설명하기 위해 SchemaMigrationPlan을 구성합니다.
그건 꽤 간단해.
저는 제 지원서 스키마의 전체 순서를 제공합니다.
그런 다음, 나는 어떤 마이그레이션이 가볍거나 사용자 지정인지 주석을 달아야 한다.
V1에서 V2로의 경우, 데이터를 마이그레이션하기 전에 작업을 수행할 수 있는 사용자 지정 단계가 필요합니다.
willMigrate 폐쇄에서, 나는 이주가 일어나기 전에 여행을 중복할 수 있다.
SwiftData는 V1에서 V2로의 마이그레이션이 언제 발생할지 감지하고 나를 위해 이 폐쇄를 수행할 것이다.
originalName의 다른 마이그레이션은 가볍기 때문에, 그 단계도 추가할 수 있다.
이제 마이그레이션 계획에 대한 모든 세부 사항을 정의했으므로 마이그레이션을 수행할 때입니다.
현재 스키마와 마이그레이션 계획으로 ModelContainer를 설정했고, 완료되었습니다.
내 사용자는 모든 버전에서 최신 릴리스로 업그레이드할 수 있으며, 데이터가 보존되도록 보장했습니다.
나는 다가오는 휴가를 계획하기 위해 SampleTrips 앱을 빨리 사용하고 싶다.
스키마 매크로를 활용하여 스키마에 대한 추가 메타데이터를 전달하고, 애플리케이션이 진화함에 따라 VersionedSchema에서 이러한 진화를 캡처하여 앱이 이전 릴리스에서 마이그레이션할 수 있습니다.
이 다른 회담을 확인해 보세요, 그리고 우리는 여러분 모두가 SwiftData로 만드는 놀라운 것들을 보기를 기대합니다.
영광이었어.